Flexbox 
"Model layout 1 dimensi yang dapat mengatur jarak dan penjajaran antar item dalam sebuah container."

Flexbox Layout Module 
"Sebuah modul yang menawarkan cara yang efektif untuk menyusun, mensejajarkan dan mendistribusikan jarak antar item di dalam sebuah container, meskipun ukurannya dinamis atau bahkan kita tidak tau." 

Istilah pada Flex Box 
- main axis = Sumbu utama dari sebuah container yang menentukan urutan dari penempatan items secara horizontal 
- main-start | main-end = Mulai dan berakhirnya items yang disimpan di dalam container 
- main size = Ukuran (width/height) dari container yang akan membuat dimensi dan items nya relatif terhadap main size 

display 
"Membuat sebuah element  parent menjadi flex box, dan membuat elemen-elemen di dalamnya bisa berperilaku flex juga.

flex-direction 
row | row-reverse | column | column-reverse;

flex-wrap 
nowrab | wrab | wrab-reverse;
= Secara default. jenis di dalam container akan berada pada satu baris meskipun ukurannya sudah tidak cukup, wrap memungkinkan untuk memindahkan items ke baris di bawahnya 

justify-content 
flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | space-evenly;
= Mengatur jarak antar items 

align-items 
flex-start | flex-end | center | stretch | baseline; 
= Mengatur perilaku penjajaran items terhadap cross axis 

align-content 
fles-start | flex-end | center | space-between | space-around;
= Mengatur jarak antar items terhadap cross axis (hanya berfungsi ketika items lebih dari 1 baris) 
