CSS 
=> mekanisme sederhana yang mengatur gaya / style (cth : warna, ukuran, posisi, dll) pada  halaman web.

Cascading Style Sheet
- Aturan yang digunakan untuk menampilkan elemen / tag HTML 
- Dibuat terpiisah dengan HTML 
- Bertujuan untuk memisahkan konten dan style 
- 1 CSS dapat digunakan untuk banyak halaman HTML 
- 1 halaman HTML dapat terlihat berbeda jika menggunakan  CSS yang berbeda pula

--> embed 
<style></style>
--> inline 
<p style="color: lightblue;"> ... 
--> external 
<link rel="stylesheet" href="style.css">

CSS Dasar 
=> Selector
- Digunakan untuk memilih dan memanipulasi elemen spesifik pada HTML.
- Elemen HTML dipilih berdasarkan  tag, id, class bahkan pola / pattern.
- Semakin kompleks struktur HTML , slector juga semakin kompleks / spesifik

=>=> Selector basic
Digunakan pada css untuk mengenali sebuah element HTML yang akan diberi style 

=>=> id 
- sebuah element HTML hanya boleh memiliki 1 id 
- setiap halaman hanya boleh memiliki 1 elemen dengan id tersebut 
- Dapat digunakan sebagai penanda halaman untuk link 
- Digunakan juga untuk javascript 
- Sebaiknya tidak digunakan untuk CSS (lebih baik gunakan class)

=> pseudo-class
kelas semu yang dimiliki oleh sebuah elemen HTML, yang membuat kita dapat mendefinisikan style pada "keadaan tertentu" dari element tersebut.

- pseudo-class yang berhubungan dengan link 
:link 
  style default pada sebuah link (a yang memiliki href)
:hover 
  style ketika kursor mouse berada diatas sebuah link / elemen 
:active 
  style ketika link di-klik (keadaan aktif)
:visited
  style ketika sebuah link sudah pernah dikunjungi sebelumnya (menggunakan browser yang sama) 

- pseudo-class yang berhubungan dengan posisi elemen (1)
:first-child
  memilih element pertama dari sebuah parent (elemen pembungkusnya)
:last-child 
  memilih elemen terakhir dari sebuah parent (elemen pembungkusnya)
:nth-child(n)
  memilih elemen ke-n dari sebuah parent (elemen pembungkusnya). 
  n bisa berarti urutan (1), (2), ...atau pola (2n), (3n+2), (4n-1) atau ganjil  dan genap (even) & (ood) 
- pseudo-class yang berhubungan dengan posisi elemen (2)
:first-of-type 
  memilih elemen pertama dari sebuah jenis / tipe tag 
:last-of-type 
  memilih elemen terakhir dari sebuah jenis / tipe tag 

=> inherite (pewarisan)
sebuah elemen mewarisi beberapa nilai dari properti yang dimiliki oleh elemen parent-nya 

=|>properti yang diwariskan 
color
font
letter-spacing
line-heigt
list-style
text-indent
text-transform
visibility
white-space

-> elemen <a> tidak mewarisi nilai dari properti color 

