> Git merupakan salah satu dari VCS(Version Control System) 
VCS, disebut juga revision control system atau source code management adalah system yang mengelola perubahan dari sebuah dokumen, program komputer, website dan kumpulan informasi lain.
1. sebuah sistem yang menyimpan rekaman/ snapshot perubahan pada source code
2. memungkinkan bekerja berkolaborasi dengan lebih baik
3. mengetahui siapa yang melakukan dan kapan sebuah perubahan terjadi
4. memungkinkan kita untuk kembali ke keadaan sebelum perubahan(checkout)
Git "Sebuah VCS terdistribusi untuk mengelola perubahan file didalam folder"
Istilah Git 
repo = folder project kita 
commit = rekaman / snapshot dari repo kita 
hash = penanda unik pada sebuah commit
branch = cabang bebas dari sebuah commit
merge = menggabungkan branch
remote = sumber yang memiliki repo
clone = mengambil repo dari remote
push = mengirimkan commit ke repo
pull = mengambil commit dari repo

> GitHub adalah layanan cloud untuk menyimpan & mengelola project/repo git.
1. Branch = jalur 'development' bebas dari sebuah commit
2. Checkout = berpindah ke branch / commit yang lain
3. Pull Request = meminta pemilik repo untuk 'mengambil' perubahan yang telah dilakukan
4. Merge = menggabungkan 2 branch
5. Merge Conflict = baris yang sama diubah oleh 2 branch yang berbeda